Vamos lá ao nosso primeiro exercício?
Então, como eu disse a vocês, agora é hora de vocês pausarem o computador.
Nós vamos fazer um exercício um a um.
Faço um, dou um tempo, vocês corrigem.
Eu volto, corrijo, vamos para o outro.
Pau latinamente.
Então, pausa o computador para responder o primeiro exercício.
Vamos lá.
São características de um ativo imobilizado.
Ser, letra A, tangível, ter vida útil inferior a um ano
e poder ou não gerar benefício econômico futuro?
Ou é letra B, de propriedade da empresa, não ter substância econômica
e poder gerar benefício econômico futuro?
Ou é letra C, tangível, ter substância econômica
A letra D nos diz, destinado ao negócio da empresa,
ter vida útil superior a um ano e não gerar benefício econômico futuro.
Qual das alternativas é correta?
Dá uma lida.
Obrigado pelo material.
Relembra do que eu comentei e responda qual a alternativa.
E eu já volto para corrigir.
Muito bem.
Conseguiram resolver a questão número um?
Vamos à nossa resposta para ver se você acertou?
Então, a pergunta foi,
são características de um ativo imobilizado por ser,
resposta correta,
a letra C de casa.
Letra C.
São características de um ativo imobilizado
ser tangível, palpável, corpóreo,
ter substância econômica, valor
e poder gerar benefício econômico futuro.
Show? Acertaram?
Bacana.
Vamos para a número dois.
O ativo permanente imobilizado é formado,
letra A, apenas por bens intangíveis
e direitos da entidade utilizava em sua atividade?
Ou é letra B?
Por todos os bens tangíveis e intangíveis,
além dos direitos de longo prazo da empresa?
A letra C nos diz apenas por bens tangíveis
no desenvolvimento de suas atividades.
Enquanto que a letra D nos diz bens corpóreos
destinados à manutenção das atividades da companhia
ou exercido com essa finalidade,
inclusive os decorrentes de operações
que transfiram as companhias,
os benefícios, riscos e controle desses bens.
Então, pause aí o teu micro
e responda a alternativa correta
que eu já volto para a gente corrigir.
Pois bem, pessoal.
Conseguiram responder a questão número dois?
Tranquilo, né?
Abordamos isso aqui em nossa aula.
Vamos à resposta?
A resposta correta da nossa questão número dois
é a letra B de dado.
Bens corpóreos destinados à manutenção
da atividade da companhia
ou exercido com essas finalidades,
inclusive os decorrentes de operações
que transfiram às companhias
os benefícios, riscos e controles.
Vocês viram o objetivo das nossas questões?
Fixar o aprendizado daquilo que nós abordamos.
O exercício vem complementar a parte teórica.
Bacana, né?
Muito bem.
Vamos à número três?
Uma entidade adquiriu dez apartamentos
em um prédio ao lado de sua fábrica.
Por quanto?
500 mil reais cada.
Esses apartamentos são alugados
para os funcionários da empresa
que são originalmente de fora do Estado.
No balanço patrimonial dessa empresa,
os apartamentos devem ser evidenciados
no subgrupo ativo circulante,
ativo imobiliário,
ativo imobilizado,
ativo realizado a longo prazo
ou em investimento.
Olha que boa questão.
Qual alternativa é a correta
mediante a análise dessa descrição
do nosso exercício número três?
Tentem responder e eu já volto
para a gente corrigir.
Muito bem, meus caros. E aí?
Como é que ficou a resposta do número três?
Vamos a ela?
Então, nós perguntamos.
Que uma empresa,
ela adquiriu dez apartamentos,
500 mil cada um.
E esses apartamentos são alugados para quem?
Para os funcionários que pertencem à empresa,
que originalmente são de outros Estados.
Portanto, a empresa vai contabilizar isso como?
Circulante?
É imobilizado? Será?
Ou é ativo a longo prazo?
Ou é investimento?
Vamos ver se você acertou.
Alternativa correta,
a nossa letra B de bola.
É ativo imobilizado.
Lembra o que nós comentamos no início?
Vou trazer o porquê que é o ativo.
Olha lá.
Como os apartamentos são alugados
para os funcionários da empresa
que residem em outros Estados,
o propósito tem relação
com o negócio da entidade.
Portanto, os apartamentos
devem ser apresentados no ativo imobilizado.
Vocês entenderam?
Tudo aquilo que estiver
intrinsecamente ligado à empresa.
Então, faz parte.
São de outros Estados,
eu tenho que trazer.
Então, preciso desses imóveis
para alocar para os meus funcionários.
Entendeu?
Então, faz parte do negócio.
É isso que nós temos que entender
para saber se é um ativo imobilizado ou não.
Ficou claro para todos?
Muito bom, meus caros.
Vamos lá, mais um aí.
São exemplos de itens
que fazem parte do ativo imobilizado
de uma empresa industrial
do setor de alimentos.
Letra A.
Terrenos em uso e investimento em controladas.
Letra B.
Equipamento do setor administrativo
e direitos autorais.
Ou letra C.
Móveis e utensílios da diretoria
e gastos com desenvolvimento de produtos.
Enquanto que a letra D.
Máquinas da fábrica e benfeitorias.
E benfeitoria em imóveis de terceiros.
Pause aí o teu computador
e responda à questão número 4.
E eu já vou voltar para corrigir já já.
Então, pause aí. Vamos lá.
Pois bem, conseguiram resolver?
Tranquilo essa também, né?
Essas questões iniciais
é mais para a gente rememorar
aquilo que nós já falamos.
Então, tranquilo.
Vamos à resposta da nossa questão número 4.
São exemplos de itens que fazem parte
do ativo imobilizado
de uma empresa industrial,
do setor de alimentos.
Ou seja, a alternativa correta
a nossa letra D de dado.
Máquinas da fábrica
e benfeitoria em imóveis de terceiros.
Essas benfeitorias eu posso amortizar,
depende do contrato.
Terreiros em uso, teoricamente seria,
mas investimento em controlado não é imobilizado.
Equipamento do setor administrativo,
até seria,
mas direitos autorais não é.
É lá no intangível, não é isso?
Móveis e utensílios da diretoria seria.
E gasto com desenvolvimento de produto?
Não, despesa.
Portanto, só nos resta máquina da fábrica
e benfeitoria em imóveis de terceiros.
E aí? Estão acertando as questões?
Se estiver acertando, bacana.
Se errou, sem problema.
Já comentamos, faz parte do aprendizado.
O importante é tentar resolver.
Eu sempre falo isso para os meus alunos.
Errar faz parte, a gente corrige.
E você vai gravar.
Puxa, errei porque eu pensei,
agora eu já sei o que é.
Não vai errar mais.
Perfeito?
Aqui nós estamos no momento de errar.
Não dá para errar com o cliente,
mas aqui, sem problema.